# CONTRIBUTING

本プロジェクトへの貢献を検討してくださりありがとうございます！　このドキュメントは本プロジェクトへの貢献の手助けになるために、貢献の流れについて一つの指針を示すものです。

これはルールというよりは、迷った時に参考になる道標のようなものだと思ってください。特にやってはならないことは存在しないので、お気軽に行動してください。もし何か失敗したとしてもこちらで良い感じに対応します。

## 設定の追加や変更を提案する

「このフィード／アカウントも収集するべきだ」、「この投稿も転載／リツイートするべきだ」などといった提案を行なう方法として次のようなものがあります。

- 設定ファイルを直接編集してプルリクエストとして変更を提案する
- このリポジトリーの [Issues] などからメンテナーに提案を連絡する

設定ファイルを編集する方法については [HACKING.md](HACKING.md) にて説明しています。

[Issues]: <https://github.com/U-cauda-elongata/KF_pipitor-resources/issues>

## 収集対象フィード・アカウント（トピック）の選定ポリシー (_WIP_)

_この節は作成途中です。ここに書かれていることに厳密に従わずに雰囲気でトピックの追加を提案していただいても大丈夫です。_

収集対象のフィードや Twitter アカウント（トピック）はカテゴリー別にファイルを分けて記述しています。各カテゴリーのトピックの投稿はカテゴリーごとに設定された検索条件（フィルター）によって仕分けられた上で転載・リツイートされます。

この節ではカテゴリーごとのトピックの選定基準について説明します。ただし、自分で設定ファイルを編集するつもりがない場合はカテゴリー間の区別については特に把握しなくても大丈夫です。

### けものフレンズ公式系（[`kf-official.dhall`](dhall/rule/kf-official.dhall)）

このカテゴリーはけものフレンズプロジェクト関連の公式アカウントなどを対象とします。これらのトピックの投稿の全てが無条件でけものフレンズに関連するものとみなされ、ボットによる転載の対象となります（例：@<!-- -->kemo\_project、@<!-- -->kemono\_friends3、けもＶの各メンバー）。

ただしこのカテゴリーにおいては Twitter アカウントはリツイートの対象としません。これらのアカウントはボットのフォロワーが個別にフォローする運用を想定しています。

### 一般（[`general.dhall`](dhall/rule/general.dhall)）

特別のフィルターを要さないトピックのカテゴリーです。他の特定のカテゴリーに当てはまらないようなトピックは大体このカテゴリーに属します。

- KFP メンバー企業や各メディア作品の制作会社のコーポレート・広報アカウント
- 公式配信の配信プラットフォーム
- 公式グッズのメーカー、流通、小売企業
- コラボ先企業（例：ロッテリア）
- イベント（例：がたふぇす、Animelo Summer Live など）
- コラボ先の他 IP

etc.

### 配信者（[`streamer.dhall`](dhall/rule/streamer.dhall)）

- けものフレンズVぷろじぇくととコラボを行なったことのある（あるいはその予定のある）配信者
- その他のカテゴリーの基準を満たすトピックのうち特にけものフレンズVぷろじぇくとに関係するもの（例：えるすりー、ガリベンガーＶ）

### プレス（[`media.dhall`](dhall/rule/media.dhall)）

1. 公式関係者に対する正式なインタビューを行なったことのあるメディア
2. 公式から直接プレスリリース・情報の提供を受けていると推定されるメディア（目安としては「PR TIMES より情報が早い」）

ただし他メディアからのキュレーション記事を配信するトピックであって、かつそれらの記事と独自記事を区別するフィルターを構成できないようなトピックは除外とします（例：エキサイトニュース（@<!-- -->ExciteJapan）。ニコニコニュース（@<!-- -->nico\_nico\_news）はフィルターで選別できるので可）。

また基準 1. に適合するメディアであっても次に掲げるメディアは除外とします。

- おたぽる（@<!-- -->otapol\_jp）
- ねとらぼ（@<!-- -->itm\_nlab、@<!-- -->itm\_nlabenta）
- ライブドアニュース（@<!-- -->livedoornews）
- ORICON NEWS（@<!-- -->oricon）
- KAI-YOU（@<!-- -->kai\_you\_ed）
- ガジェット通信（@<!-- -->getnewsfeed）
- BuzzFeed Japan（@<!-- -->BuzzFeedNews）

### 個人（[`individual.dhall`](dhall/rule/individual.dhall)）

このカテゴリーにはスタッフや演者の方などの個人の Twitter アカウントが属します。

このカテゴリーのトピックは他のカテゴリーと比較して私的な性質が強いことから、ボットの振る舞いは抑制的になるように設定しています。他のカテゴリーにおいてはけものフレンズ関連のあらゆるワードに言及した投稿を片端から転載・リツイートしますが、このカテゴリーではけものフレンズ関連のハッシュタグを含む投稿のみをリツイートします。

このカテゴリーのトピックの投稿は @KF\_pipitor\_indv によってリツイートされます（非日本語話者の場合は @KF\_pipitor\_intl）。

- コンセプトデザイナー
- 公式のロールプレイングゲーム（コラボを含まない）、連載漫画、アニメーション、舞台などの作品の演者、著者およびスタッフ
- 公式の楽曲の作詞者、作曲者、編曲者、演奏者など

ただし次に該当するトピックは選定の対象外とします。

- アンソロジー形式の作品の寄稿者
- ゲームのイラストレーター

この理由の一つとしては、本ボットではこれらのトピックで投稿されるであろうファンアート等を扱わないためです。

### 動物園・水族館（[`zoo-aquarium.dhall`](dhall/rule/zoo-aquarium.dhall)）

- （公財）日本動物園水族館協会（JAZA）の正会員（[動物園一覧]、[水族館一覧]）
- けものフレンズとコラボを行ったことのある（あるいはその予定のある）施設

[動物園一覧]: <https://www.jaza.jp/about-jaza/structure/list-zoo>
[水族館一覧]: <https://www.jaza.jp/about-jaza/structure/list-aquarium>

## Design decisions and rationale (_WIP_)

### 配信者は個人アカウントか？

### ファンアート等の扱い
